Belirsizlikle baş etme konusunda
Google'cılardan harika hikayeler duyduk.
Ve şimdi sizin de belirsizlikle
baş etmek için bir şansınız olacak.
Sıradaki programlama işinde uygulamaya
bir metin alanı ekleyeceksiniz.
Böylelikle kahve sipariş etmek
İçin kişiler, mesela Larry ya da Kevin,
uygulamaya isimlerini girerek
bu işlemi yapmış olacaklar.
Başta böyle bir şeyi nasıl yapacağınızı
bilmiyor olabilirsiniz, bu normaldir.
Bunu Google'dan araştırabilirsiniz veya
annemin her zaman dediği gibi
adım adım ilerleyebilirsiniz.
Uygulama, isim alanı yukarıda olmak üzere
buna benzer şekilde görünmelidir.
Androidde girilen metni
toparlayan özel bir görünüm vardır.
Dolayısıyla metin alanına dokunduğunuzda
aşağıda klavye belirir.
Alan boşken fonda,
oraya ne yazacağınızı
gösteren bir ipucu metni vardır.
Yazmaya başladığınızda
bu ipucu metni yok olur.
Yazma işini bitirdiğinizde
klavyeyi kaldırabilirsiniz.
Bu görünümü diğer uygulamalarda
muhtemelen defalarca görmüşsünüzdür.
Örneğin, chat uygulamalarında
mesajınızı bir alana yazarsınız ve
birine yollarsınız.
Aslında bu oldukça karışık
bir görünüm, arka planda birçok şey oluyor
ama şanslıyız ki Android
bizim için her şeyi hallediyor.
Tamam, şimdi uygulamanıza bu alanı
ekleyin, sonra bir değişiklik yapın ve
kullanıcı sipariş tuşuna bastığında
orada isim de görünsün.
Önce uygulayacağınız
adımların planlamasını yapın.
Cevabınızı buraya yazabilirsiniz.
Her adımda googleda
örnek program araştırması yapabilir
veya anonim Android görünümü
sayfalarından da fikir alabilirsiniz.
Ayrıca her adımda değişken değerlerini
doğrulamak için günlük kullanabilirsiniz.
Bitirdiğinizde sağdaki
soruları cevaplayınız.
Hangi görünümü eklediniz?
Kullanıcının girdiği metne
hangi Java metodunu kullanarak ulaştınız?
Ve son olarak, bu metod
ile elde edilen veri tipi nedir?
Cevabınızı buraya yazın.